Le funzioni di introspezione sono quelle che permettono di fornire informazioni su un oggetto runtime e python ha un ottimo supporto di introspezione.
TYPE()
La funzione type() permette di conoscere il tipo di oggetto passato come argomento a questa funzione.
DIR()
La funzione dir() permette di ottenere i nomi delle funzioni che sono definiti in un modulo, distinguendo quelli che vi sono di default con un underscore all'inizio e alla fine, mentre quelli senza sono quelli definiti dall'utente.
HELP()
La funzione help() è disponibile per ogni modulo e oggetto per permettere di conoscere la documentazione di ogni funzione (struttura e output).
In particolare nel caso di funzioni scritte dall'utente, restituisce la stringa di spiegazione nella sintassi di costruzione della funzione.

Esempi dell'utilizzo delle varie funzioni in main.
